# 删除接口IPv4地址（RMV IFIPV4ADDRESSIPSEC）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761)

该命令用于删除接口的IP地址，包括逻辑接口及物理接口。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761)

- 该命令执行后立即生效。

- 该接口需要支持配置IP地址。
- 该命令在版本升级过程中禁止执行。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| IFNAME | 接口名 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定需要配置IP地址的接口名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围是1~63。接口名称由接口类型+接口编号组成。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>请使用<br>[**LST INTERFACEIPSEC**](../接口配置/查询接口（LST INTERFACEIPSEC）_80592504.md)<br>命令查看可用接口。 |
| IFIPADDR | IPv4地址 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定需要配置的接口IP地址。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：IPv4地址类型。0.0.0.0～255.255.255.255。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>IPv4地址不能配置为0.0.0.0、255.255.255.255和环回地址(127.0.0.1)。<br>IPv4地址必须是A、B或者C类地址。<br>IPv4地址在系统内必须唯一。 |
| SUBNETMASK | IPv4地址掩码 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定需要配置的接口IPv4地址的网络掩码。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：IPv4地址类型。0.0.0.0～255.255.255.255。<br>默认值：无<br>配置原则：<br>使用网络规划的接口IP所属网段的掩码。<br>除Loopback接口外，其它接口不能配置255.255.255.255的掩码。 |
| ADDRTYPE | IPv4地址类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：地址类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- “Main（主地址）”：主地址<br>- “Sub（从地址）”：从地址<br>- “Brwd（被借用地址）”：被借用地址<br>- “Brw（借用地址）”：借用地址<br>默认值：无<br>配置原则：无 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001226150761)

删除LoopBack4接口上配置的地址：

```
RMV IFIPV4ADDRESSIPSEC: IFNAME="LoopBack4",IFIPADDR="192.168.1.1",SUBNETMASK="255.255.255.0";
```
